[The Heir]
[الوريث]
[Episode 7]
[الحلقة 7]
Eldest Young Master,
السيد الشاب الأكبر،
let's go.
دعنا نذهب.
It's almost done.
لقد شارفت على الانتهاء.
We're running out of time, Eldest Young Master!
لقد نفد الوقت يا سيدنا الشاب الأكبر!
Right.
يمين.
Send all the servants in the house away
أرسل جميع الخدم في المنزل بعيدًا
so they won't be implicated.
حتى لا يتم توريطهم.
Go quickly.
انطلق بسرعة.
Okay.
تمام.
Where is your Eldest Young Master?
أين سيدك الشاب الأكبر؟
In his study.
في مكتبه.
Luo Wensong,
لو ون سونغ
I'm here for Ronghua.
أنا هنا من أجل رونغوا.
Since neither of you
بما أنكما لستما
has any feelings for the other,
لديه أي مشاعر تجاه الآخر،
why not let her off?
لماذا لا نتركها وشأنها؟
Just write the betrothal annulment letter.
اكتب فقط رسالة فسخ الخطوبة.
Luo Wensong,
لو ون سونغ
did you hear me?
هل سمعتني؟
Luo Wensong!
لوه ون سونغ!
Zhen,
زين،
look.
ينظر.
Did I make it?
هل نجحت؟
They blended.
لقد امتزجا.
I did it.
أنا فعلت هذا.
This new inkstick...
قلم الحبر الجديد هذا...
I've finally made it.
لقد نجحت أخيراً.
I made it!
لقد نجحت!
I finally made it!
لقد نجحت أخيراً!
Eldest Young Master!
السيد الشاب الأكبر!
Quick...
سريع...
Don't touch it!
لا تلمسه!
The day the inkstick is born
يوم ميلاد قلم الحبر
is also the day it is destroyed.
وهو أيضاً اليوم الذي يتم فيه تدميره.
Eldest Young Master,
السيد الشاب الأكبر،
let's go!
دعنا نذهب!
If we don't leave now, the officers will come!
إذا لم نغادر الآن، سيأتي الضباط!
Officers?
ضباط؟
It's Heaven's will.
إنها مشيئة السماء.
Luo Wensong,
لو ون سونغ
what happened to your family?
ماذا حدث لعائلتك؟
Zhen.
زين.
Look.
ينظر.
Does what has befallen my family today
هل ما حدث لعائلتي اليوم
remind you of when the Li family lost
يذكرك ذلك بالوقت الذي فقدت فيه عائلة لي
the Tribute Ink commission all those years ago?
هل كانت تلك هي مهمة شركة تريبيوت إنك قبل كل تلك السنوات؟
Why brought that up?
لماذا أثرت هذه المسألة؟
I was still young then.
كنت لا أزال صغيراً حينها.
I don't remember much.
لا أتذكر الكثير.
This inkstick
هذا الحبر السائل
surpasses all others in the world.
يتفوق على جميع المنتجات الأخرى في العالم.
But
لكن
I refuse to hand it over to those vile,
أرفض تسليمها لهؤلاء الأوغاد.
scheming scoundrels.
أوغاد ماكرون.
What should I do?
ماذا علي أن أفعل؟
Ping'an.
بينغآن.
Burn them.
أحرقهم.
Burn them?
هل تحرقهم؟
Eldest Young Master!
السيد الشاب الأكبر!
You... You...
أنت... أنت...
What are you doing, Eldest Young Master?
ماذا تفعل يا سيدنا الشاب الأكبر؟
Well...
حسنًا...
What are you doing?
ماذا تفعل؟
You...
أنت...
Luo Wensong!
لوه ون سونغ!
You can't burn them!
لا يمكنك حرقها!
Don't burn them!
لا تحرقها!
Let go!
اتركه!
Eldest Young Master!
السيد الشاب الأكبر!
Luo Wensong,
لو ون سونغ
no matter what happened to your family,
بغض النظر عما حدث لعائلتك،
as long as you're alive
طالما أنت على قيد الحياة
and still have your craft,
ولا تزال لديك حرفتك،
there is always a chance to turn things around.
هناك دائماً فرصة لتغيير الأمور.
But if you burn everything,
لكن إذا أحرقت كل شيء،
there's no going back!
لا رجعة إلى الوراء!
Everything will be gone!
كل شيء سيختفي!
If it's gone, then so be it.
إذا رحل، فليكن.
As the saying goes,
وكما يقول المثل،
"When the Way prevails, one serves;
"عندما يسود الطريق، يخدم المرء؛
when it does not, one withdraws into obscurity."
عندما لا يحدث ذلك، ينسحب المرء إلى غياهب النسيان.
Luo Wensong,
لو ون سونغ
you really disappoint me today!
لقد خيبت أملي حقاً اليوم!
That doesn't sound like you at all!
هذا لا يشبهك على الإطلاق!
What should I say?
ماذا عليّ أن أقول؟
Unmoved by worldly gain
لا يتأثر بالمكاسب الدنيوية
or personal loss.
أو خسارة شخصية.
Unmoved by worldly gain...
لا يحركها الربح الدنيوي...
Well said.
أحسنت القول.
Do me a favor.
أرجو منك أن تسدي لي معروفاً.
Keep this "Ink Chronicles"
احتفظ بهذا "سجلات الحبر"
safe for me.
آمن بالنسبة لي.
Eldest Young Master!
السيد الشاب الأكبر!
Eldest Young Master,
السيد الشاب الأكبر،
the officers are already at the gate!
الضباط موجودون بالفعل عند البوابة!
We have to leave now!
علينا أن نغادر الآن!
Where are we going?
إلى أين نحن ذاهبون؟
Just come with me.
تعال معي فقط.
Go in and search!
ادخل وابحث!
Don't let anyone escape!
لا تدع أحداً يهرب!
-Yes, sir!
- نعم سيدي!
Yes, sir!
نعم سيدي!
This way, sir.
من هنا يا سيدي.
Hurry up! Hurry!
أسرعوا! أسرعوا!
Luo Wensong...
لو ون سونغ ...
Where exactly are you taking me?
إلى أين تأخذني بالضبط؟
I'm now a fugitive wanted by the court.
أنا الآن هارب مطلوب للعدالة.
If they find you with me,
إذا وجدوك معي،
you'll be caught up in this.
ستجد نفسك متورطاً في هذا.
You...
أنت...
Hide here.
اختبئ هنا.
You can only leave after the officers are gone.
لا يمكنك المغادرة إلا بعد رحيل الضباط.
Luo Wensong!
لوه ون سونغ!
Luo Wensong,
لو ون سونغ
you must go on living and live well.
يجب أن تستمر في الحياة وأن تعيش حياة طيبة.
Anyone there?
هل يوجد أحد هنا؟
No!
لا!
Let's go
دعنا نذهب
and search inside!
وابحث في الداخل!
Did you check over there?
هل تحققت من هناك؟
No.
لا.
Go check over there!
اذهب وتحقق من هناك!
Yes, sir!
نعم سيدي!
Eldest Young Master Tian,
السيد الشاب الأكبر تيان،
did you find anyone?
هل وجدت أحداً؟
I've searched this area.
لقد بحثت في هذه المنطقة.
No one found.
لم يتم العثور على أحد.
Boss,
رئيس،
I've searched outside,
لقد بحثت في الخارج،
and no one has been found.
ولم يتم العثور على أحد.
We didn't find anyone inside the house either.
لم نجد أي شخص داخل المنزل أيضاً.
If we can't catch anyone,
إذا لم نتمكن من القبض على أي شخص،
we won't be able to answer to our superiors.
لن نكون قادرين على تقديم إجابات لرؤسائنا.
Sir,
سيد،
I know another place.
أعرف مكاناً آخر.
Luo Wensong will definitely go there.
سيذهب لوه وينسونغ إلى هناك بالتأكيد.
Sir, follow me.
سيدي، اتبعني.
Everyone, hurry up the mountain!
هيا يا جماعة، أسرعوا إلى أعلى الجبل!
Don't let Luo Wensong escape!
لا تدع لوه وينسونغ يهرب!
Yes, sir!
نعم سيدي!
Sir,
سيد،
this is the place.
هذا هو المكان.
Surround Jingxin Hall!
أحاطوا بقاعة جينغشين!
-Yes, sir!
- نعم سيدي!
Brother!
أخ!
Butler!
بتلر!
Luo Wensong!
لوه ون سونغ!
Luo...
لو...
Young Master!
يا سيدي الشاب!
To Jingxin Hall!
إلى قاعة جينغكسين!
Young Master.
السيد الشاب.
The officers have surrounded us from all sides.
لقد حاصرنا الضباط من جميع الجهات.
We can't escape.
لا مفر لنا.
Fugitive Luo Wensong,
الهارب لوه ون سونغ
you have nowhere left to run!
لم يعد لديك مكان تهرب إليه!
Come out and surrender now!
اخرج واستسلم الآن!
Sir,
سيد،
I have an idea.
لدي فكرة.
What idea?
ما الفكرة؟
Set the place on fire
أشعل النار في المكان
and see if they come out.
وانظر إن كانوا سيخرجون.
Break the door!
اكسر الباب!
Luo Wensong!
لوه ون سونغ!
If you don't come out,
إذا لم تخرج،
I'll burn Jingxin Hall to the ground!
سأحرق قاعة جينغشين حتى تسو بالأرض!
Wait for me inside.
انتظرني في الداخل.
I'll go talk to them.
سأذهب لأتحدث معهم.
Wensong!
أغنية وينسونغ!
Even if the sky falls,
حتى لو سقطت السماء،
we will face it together as a family!
سنواجه الأمر معاً كعائلة!
Grab your weapons!
استعدوا بأسلحتكم!
You are Luo Wensong?
هل أنت لوه ون سونغ؟
I am.
أنا أكون.
County Magistrate Zhao Shen has orders
أصدر قاضي المقاطعة تشاو شين أوامره
that all members of your family must be taken back for investigation.
يجب إعادة جميع أفراد عائلتك للتحقيق.
May I see the arrest warrant?
هل لي أن أرى أمر التوقيف؟
The warrant is on its way.
أمر التفتيش في طريقه إلينا.
Why do you have so many questions?
لماذا لديك كل هذه الأسئلة؟
Young Master,
السيد الشاب،
we were still too late.
لقد تأخرنا كثيراً.
Why are there so many constables?
لماذا يوجد هذا العدد الكبير من رجال الشرطة؟
Luo Wensong!
لوه ون سونغ!
Surrender at once.
استسلم فوراً.
Tian Benchang.
تيان بينتشانغ.
My father was right.
كان والدي على حق.
We really raised a fine, loyal dog.
لقد ربينا كلباً رائعاً ووفياً حقاً.
Luo Wensong, you...
لوه ون سونغ، أنت...
Tian Benchang?
تيان بينتشانغ؟
Does he work for us?
هل يعمل لدينا؟
Why is he with those officers?
لماذا هو مع هؤلاء الضباط؟
Chief Constable,
قائد الشرطة،
may I negotiate something with you?
هل لي أن أتفاوض معك بشأن شيء ما؟
My aunt married out years ago
تزوجت عمتي من رجل آخر منذ سنوات
and is no longer part of the Luo family.
ولم يعد جزءًا من عائلة لو.
Can you let her go?
هل يمكنك تركها تذهب؟
I will go with you.
سأذهب معك.
And if he refuses,
وإذا رفض،
what will you do?
ماذا ستفعل؟
If you don't let my aunt go,
إذا لم تتركوا عمتي تذهب،
I'm afraid I cannot surrender willingly.
أخشى أنني لا أستطيع الاستسلام طواعية.
Luo Wensong, you're resisting arrest!
لوو وينسونغ، أنت تقاوم الاعتقال!
If you don't surrender today,
إذا لم تستسلم اليوم،
the officers will raze this place to the ground
سيقوم الضباط بتسوية هذا المكان بالأرض.
and wipe out your entire family!
وأبيد عائلتك بأكملها!
I dare you!
أتحداكم!
Tian Benchang,
تيان بينتشانج,
you treacherous dog!
يا لك من كلب غادر!
Ping'an!
بينجان!
Take them down!
اقضوا عليهم!
Brother!
أخ!
Young Master!
يا سيدي الشاب!
Don't let him escape!
لا تدعه يهرب!
Sir!
سيد!
He's running away!
إنه يهرب!
Get him!
أمسك به!
Sir!
سيد!
Don't let him get away!
لا تدعه يهرب!
Luo Wensong!
لوه ون سونغ!
Come out!
يخرج!
Torch it!
أشعلها!
Burn it down!
أحرقها!
My brother...
أخي...
My brother and my aunt are still inside...
لا يزال أخي وعمتي في الداخل...
Young Master, you can't go.
يا سيدي الشاب، لا يمكنك الذهاب.
Otherwise, the Old Master would've died in vain.
وإلا، لكان موت المعلم القديم عبثاً.
You must live!
يجب أن تعيش!
Young Master,
السيد الشاب،
let's go.
دعنا نذهب.
Young Master.
السيد الشاب.
Yes.
نعم.
[Jingxin Hall]
[قاعة جينغشين]
Torch it!
أشعلها!
Burn it down!
أحرقها!
Burn it!
أحرقه!
Young Master.
السيد الشاب.
Are you alright?
هل أنت بخير؟
Let's rest here for a while.
لنستريح هنا قليلاً.
Young Master,
السيد الشاب،
have a bite first.
تناول لقمة أولاً.
What...
ماذا...
What do you want?
ماذا تريد؟
Hand over all your valuables.
سلم جميع مقتنياتك الثمينة.
Get up.
استيقظ.
Get up!
استيقظ!
Boss!
رئيس!
Search carefully.
ابحث بعناية.
This looks good.
هذا يبدو جيداً.
Let me see.
دعني أرى.
Give it to me.
أعطني إياه.
This...
هذا...
This is worthless.
هذا لا قيمة له.
It's just an inkstick.
إنها مجرد عصا حبر.
Give it to me!
أعطني إياه!
It's really worth nothing.
لا قيمة له على الإطلاق.
It's just an inkstick!
إنها مجرد عصا حبر!
Young Master!
يا سيدي الشاب!
Jixiang!
جيشيانغ!
I'll kill you!
سأقتلك!
I'll strangle you!
سأخنقك!
Let's go. Let's go!
هيا بنا. هيا بنا!
Hurry, hurry!
أسرعوا، أسرعوا!
Hurry!
عجل!
[Wang Cuiqiao]
[وانغ كويتشياو]
You're awake.
أنت مستيقظ.
Thank you, Madam,
شكراً لكِ سيدتي.
for saving my buddy and me.
لإنقاذي أنا وصديقي.
This place is desolate and dangerous.
هذا المكان مهجور وخطير.
Once you've rested,
بعد أن تستريح،
go home as soon as possible.
عد إلى المنزل في أسرع وقت ممكن.
Okay.
تمام.
Understood, Madam.
مفهوم يا سيدتي.
I'm not some madam.
أنا لستُ سيدة أعمال.
I'm just a merchant.
أنا مجرد تاجر.
Our family was also in trade once.
كانت عائلتنا تعمل في التجارة أيضاً في الماضي.
Is that so?
هل هذا صحيح؟
What about now?
وماذا عن الآن؟
Now...
الآن...
we were brought down by scheming men.
لقد أسقطنا رجالٌ متآمرون.
Our home is gone.
لقد ذهب منزلنا.
It's just the two of us left.
لم يتبق سوى اثنين منا.
Then...
ثم...
where are you going now?
إلى أين أنت ذاهب الآن؟
We're heading southeast
نحن نتجه جنوب شرق
to seek refuge with General Yu Dayong.
طلب اللجوء لدى الجنرال يو دايونغ.
General Yu Dayong?
الجنرال يو دايونج؟
He's already redeployed from the southeast to the north.
لقد تم نقله بالفعل من الجنوب الشرقي إلى الشمال.
Since we've crossed paths here,
بما أننا التقينا هنا،
it must be fate.
لا بد أن هذا هو القدر.
Well, then,
حسناً، إذن،
travel with me.
سافر معي.
I'm also
أنا أيضاً
going to find General Yu.
سأذهب للبحث عن الجنرال يو.
Let's go.
دعنا نذهب.
Young Master,
السيد الشاب،
should we go with her?
هل نذهب معها؟
At least it'll be safer
على الأقل سيكون الأمر أكثر أماناً
if we follow her.
إذا اتبعناها.
But we still need to stay alert and play it by ear.
لكننا ما زلنا بحاجة إلى البقاء متيقظين والتعامل مع الأمور وفقاً للظروف.
Heroine,
بطلة،
wait for us!
انتظرونا!
Let's go.
دعنا نذهب.
Let's go. Our luggage.
هيا بنا. أمتعتنا.
I'll carry it.
سأحمله.
Let's go.
دعنا نذهب.
[Yaji Hall]
[قاعة هيرد]
Wonderful!
رائع!
Wonderful, wonderful!
رائع، رائع!
Sir!
سيد!
Welcome, welcome.
أهلاً وسهلاً.
Okay, okay.
حسناً، حسناً.
Likewise, likewise!
كذلك، كذلك!
Congratulations!
تهانينا!
Thank you, thank you!
شكراً جزيلاً!
Thank you.
شكرًا لك.
Likewise, likewise.
كذلك، كذلك.
Please come in, please!
تفضل بالدخول من فضلك!
Zhen.
زين.
Zhen,
زين،
listen to me.
استمع لي.
I have something to tell you.
لدي شيء أريد أن أخبرك به.
Tian Benchang,
تيان بينتشانج,
I have nothing to say to you.
ليس لدي ما أقوله لك.
Can you just let me go?
هل يمكنك فقط أن تدعني أذهب؟
Listen to me, Zhen.
استمع إليّ يا زين.
Now, there is
الآن، هناك
nothing standing between us anymore.
لم يعد هناك ما يقف بيننا.
I know
أنا أعرف
you resent me
أنت تحقد عليّ
and hate me.
ويكرهونني.
Back then, I was weak.
في ذلك الوقت، كنت ضعيفاً.
I was wrong.
كنت مخطئاً.
But things are different now.
لكن الأمور مختلفة الآن.
My family,
عائلتي،
I—
أنا-
everything has changed.
لقد تغير كل شيء.
I have everything now.
لدي كل شيء الآن.
So what?
وماذا في ذلك؟
We'll never have to worry about orders again,
لن نضطر للقلق بشأن الطلبات مرة أخرى،
and we'll never have to scrape by.
ولن نضطر أبداً إلى الكفاح من أجل لقمة العيش.
From now on,
من الآن فصاعدًا،
I'll make it up to you.
سأعوضك عن ذلك.
I'll treat you as well as I possibly can.
سأعاملك بأفضل ما أستطيع.
I'll come with a grand wedding procession
سأحضر بموكب زفاف مهيب
-and marry you properly. -Tian Benchang!
-وأتزوجكِ زواجاً لائقاً. -تيان بنشانغ!
You clearly saw me there that night.
لقد رأيتني بوضوح هناك في تلك الليلة.
Yes, I saw you.
نعم، لقد رأيتك.
If you had been caught,
لو تم القبض عليك،
you would've been an accomplice.
كنت ستكون شريكاً في الجريمة.
I was protecting you, Zhen.
كنتُ أحميك يا زين.
What about Luo Wensong?
وماذا عن لوو وينسونغ؟
Did he have to die?
هل كان لا بد أن يموت؟
Luo Wensong was a fugitive wanted by the court.
كان لوه وينسونغ هارباً مطلوباً للمحكمة.
That was what he paid for resisting arrest.
هذا ما دفعه ثمناً لمقاومته الاعتقال.
Besides, Zhen,
إلى جانب ذلك، يا زين،
it was Luo Wensong who tore us apart.
كان لوو وينسونغ هو من مزقنا إرباً.
He made my family suffer the deepest humiliation.
لقد تسبب في معاناة عائلتي من أشد أنواع الإذلال.
Why are you speaking up for such a person?
لماذا تدافع عن شخص كهذا؟
But what about the others in Jingxin Hall?
لكن ماذا عن الآخرين في قاعة جينغشين؟
They were all cut from the same rotten cloth.
جميعهم كانوا من نفس الطينة الفاسدة.
That was entirely within the law!
كان ذلك ضمن القانون تماماً!
Besides,
بجانب،
that was all done by the officials.
كل ذلك تم من قبل المسؤولين.
What has any of that to do with me?
ما علاقة كل هذا بي؟
I saw it all!
لقد رأيت كل شيء!
You set that fire.
أنت من أشعلت تلك النار.
I was in Jingxin Hall that day.
كنت في قاعة جينغشين ذلك اليوم.
I saw everything.
لقد رأيت كل شيء.
You could've chosen not to set that fire!
كان بإمكانك اختيار عدم إشعال تلك النار!
Before, in my eyes,
في السابق، في نظري،
my Benchang was a little timid
كان بنشانغ الخاص بي خجولاً بعض الشيء
but kind
لكن لطيف
and gentle.
ولطيف.
But the person you are today
لكن الشخص الذي أنت عليه اليوم
terrifies me.
يُرعبني.
How could you have become like this?
كيف وصلت إلى هذه الحالة؟
Or
أو
is this who you really are?
هل هذه هي حقيقتك؟
No matter what serious crime they committed,
بغض النظر عن الجريمة الخطيرة التي ارتكبوها،
they should've been handed over to the authorities—
كان ينبغي تسليمهم إلى السلطات.
not judged by you.
لا تحكم عليّ.
Yet, for your own selfish gain,
لكن، من أجل مصلحتك الأنانية،
you killed them all!
لقد قتلتهم جميعاً!
How are you any different
ما الذي يميزك؟
from a bloodthirsty monster?
من وحش متعطش للدماء؟
Tian Benchang,
تيان بينتشانج,
we should never see each other again.
لا ينبغي أن نرى بعضنا البعض مرة أخرى.
I don't want to see you anymore.
لا أريد رؤيتك بعد الآن.
I did nothing wrong!
لم أفعل أي خطأ!
Was I supposed to spend my whole life carrying the status of a servant,
هل كان من المفترض أن أقضي حياتي كلها حاملاً مكانة الخادم؟
letting others trample all over me?
هل أسمح للآخرين بالدوس عليّ؟
Let go of me!
اتركني!
What's wrong with climbing my way up?
ما الخطأ في أن أشق طريقي نحو القمة؟
We grew up together—
لقد نشأنا معاً—
you should understand me better than anyone!
أنت تفهمني أفضل من أي شخص آخر!
Zhen,
زين،
give me another chance.
أعطني فرصة أخرى.
Let's go back to how things were.
لنعد إلى ما كانت عليه الأمور.
Let's start over, okay, Zhen?
لنبدأ من جديد، حسناً يا زين؟
You've truly lost your mind!
لقد فقدت عقلك حقاً!
The Li and Luo families
عائلتا لي ولو
stood side by side in the ink industry
وقفوا جنباً إلى جنب في صناعة الحبر
for decades.
لعقود.
I, too, competed in ink-making against Luo Hanzhang
أنا أيضًا تنافست في صناعة الحبر ضد لوه هانتشانغ
several times.
عدة مرات.
His talent for ink-making
موهبته في صناعة الحبر
was no less than mine.
لم يكن أقل شأناً من شأني.
What a pity.
يا للأسف.
Today, the Luo family has fallen,
اليوم، سقطت عائلة لو.
and he died in the Capital, far from home.
وتوفي في العاصمة، بعيداً عن موطنه.
Grandfather...
الجد...
Actually...
في الحقيقة...
Actually, the day the Luo family met with disaster,
في الواقع، في اليوم الذي واجهت فيه عائلة لو الكارثة،
I was at the Luo residence.
كنت في منزل عائلة لوو.
Did anyone see you?
هل رآك أحد؟
N-No.
رقم N
I went very discreetly,
ذهبتُ بتكتم شديد،
and no one noticed me.
ولم يلاحظني أحد.
I went there that day
ذهبت إلى هناك في ذلك اليوم
to ask for a betrothal annulment letter for Ronghua.
لطلب خطاب فسخ خطوبة لرونغوا.
But I never expected
لكنني لم أتوقع ذلك أبداً
that I would happen to witness
أنني سأشهد ذلك بالصدفة
Eldest Young Master Luo dying in the fire.
وفاة السيد الشاب الأكبر لو في الحريق.
Zhen, oh, Zhen.
زين، أوه، زين.
You must never
يجب ألا تفعل ذلك أبداً
mention this to anyone else again.
لا تذكر هذا لأي شخص آخر مرة أخرى.
Grandfather,
الجد،
I just never expected
لم أتوقع ذلك أبداً
that Eldest Young Master Luo
ذلك السيد الشاب الأكبر لو
would truly die like that.
سيموت حقاً بهذه الطريقة.
When all is said and done,
بعد كل شيء،
he helped me once.
لقد ساعدني مرة واحدة.
I even have him to thank
بل إنني مدين له بالشكر.
for my decision to pursue ink-making.
لقراري بمتابعة صناعة الحبر.
What do you mean?
ماذا تقصد؟
Some time ago,
منذ فترة،
when I went to the Luo household to appraise pine soot,
عندما ذهبت إلى منزل عائلة لو لتقييم السخام الناتج عن أشجار الصنوبر،
he said a few words
قال بضع كلمات
that awakened me.
هذا ما أيقظني.
It made me realize that...
لقد جعلني ذلك أدرك أن...
deep down, I truly love making ink,
في أعماقي، أحب حقاً صناعة الحبر،
and I want to pursue it.
وأريد أن أتابع هذا الأمر.
But that night,
لكن في تلك الليلة،
when I watched him die in the flames,
عندما شاهدته يموت في النيران،
I finally understood
لقد فهمت أخيراً
that there are truly people in this world
أن هناك بالفعل بشر في هذا العالم
who treat ink-making
الذين يعالجون صناعة الحبر
as the calling of their entire life—
باعتبارها نداء حياتهم بأكملها—
rising and falling with it,
يرتفع وينخفض ​​معه،
living and dying with it.
العيش والموت معه.
While I admired him deeply,
مع أنني كنت معجباً به بشدة،
I was also frightened.
كنت خائفاً أيضاً.
Suddenly, I no longer understood why I made ink.
فجأة، لم أعد أفهم لماذا صنعت الحبر.
Was it out of momentary pride?
هل كان ذلك بدافع الكبرياء اللحظي؟
For money?
من أجل المال؟
For love of it?
من أجل حبها؟
Or for something else entirely?
أم لشيء آخر تماماً؟
I suddenly no longer knew.
فجأة لم أعد أعرف.
It must have weighed heavily on you,
لا بد أن الأمر كان يثقل كاهلك بشدة.
carrying such thoughts alone.
تحمل هذه الأفكار بمفردك.
Grandfather,
الجد،
I used to think
كنت أعتقد
Eldest Young Master Luo was just a madman,
كان السيد الشاب الأكبر لو مجرد رجل مجنون.
caring about nothing but making ink,
لا يهتم بشيء سوى صناعة الحبر،
and that we weren't on the same path.
وأننا لم نكن نسير على نفس الدرب.
But what he said
لكن ما قاله
made a lot of sense to me.
كان ذلك منطقياً جداً بالنسبة لي.
An ink maker
صانع حبر
should be wholly focused and undisturbed.
ينبغي أن يكون التركيز كاملاً وأن يكون غير منزعج.
Focused and undisturbed.
مركز وغير منزعج.
The path of ink-making
مسار صناعة الحبر
is full of hardships and obstacles.
مليئة بالمصاعب والعقبات.
We grind the ink, and the ink
نطحن الحبر، والحبر
shapes us in return.
وهي بدورها تشكلنا.
I've taught you how to make ink,
لقد علمتك كيفية صنع الحبر،
not so you could become some ordinary ink-maker
ليس لكي تصبح صانع حبر عادي
scrambling to earn a living.
يكافحون لكسب لقمة العيش.
What I want to pass on to you...
ما أريد أن أنقله إليكم...
is the Way of Ink.
إنها طريقة الحبر.
The Way of Ink?
طريق الحبر؟
To remain upright and pure
أن يبقى مستقيماً ونقياً
is the Li family's Way.
هذا هو نهج عائلة لي.
To live and die alongside the ink
أن تعيش وتموت بجانب الحبر
was Luo Wensong's Way.
كان هذا طريق لوو وينسونغ.
Forging ties with the powerful and noble
إقامة علاقات مع الأقوياء والنبلاء
was Luo Hanzhang's Way.
كان هذا طريق لو هان تشانغ.
I truly hope
أتمنى حقاً
that one day
في ذلك اليوم
you can find your own Way.
يمكنك أن تجد طريقك الخاص.
My own Way...
طريقتي الخاصة...
I hope
آمل
you can press forward
يمكنك الضغط للأمام
carrying those questions.
أحمل تلك الأسئلة.
Keep questioning yourself,
استمر في التساؤل،
then shatter
ثم تحطم
those doubts,
تلك الشكوك،
and temper yourself anew.
وجدد هدوئك.
By repeating this process again and again,
بتكرار هذه العملية مراراً وتكراراً،
something indestructible
شيء لا يُقهر
will surely take root in your heart.
ستترسخ بالتأكيد في قلبك.
Grandfather,
الجد،
although I still don't know
مع أنني ما زلت لا أعرف
what my own Way is right now,
ما هي طريقتي الخاصة الآن؟
from now on,
من الآن فصاعدًا،
I'll do my best to trim every lamp wick carefully,
سأبذل قصارى جهدي لتقليم كل فتيل مصباح بعناية،
burn every bowl of lampblack well,
أحرق كل وعاء من السخام جيداً،
and make every block of ink as good as it can be.
واجعل كل كتلة من الحبر بأفضل جودة ممكنة.
[Three Years Later]
[بعد ثلاث سنوات]
Father.
أب.
How is it going?
كيف الحال أو كيف تسير الأمور؟
She's at the most critical stage?
هل هي في المرحلة الأكثر خطورة؟
This is good stuff.
هذا شيء جيد.
When I was out grocery shopping today,
عندما كنت أتسوق لشراء البقالة اليوم،
I met a traveling merchant.
قابلت تاجراً متجولاً.
He said this is top-quality donkey-hide gelatin.
وقال إن هذا جيلاتين مصنوع من جلد الحمار عالي الجودة.
I thought
ظننت
I'd make Zhen
سأجعل زين
some chicken broth with it
بعض مرق الدجاج معه
to replenish her strength.
لاستعادة قوتها.
Grandfather!
جدي!
Zhen.
زين.
Look at your face—
انظر إلى وجهك—
you look like a dirty little monkey.
تبدو كقرد صغير قذر.
Grandfather.
الجد.
Come on, Grandfather.
هيا يا جدي.
Come see! I've made it!
تعالوا وانظروا! لقد نجحت!
Let's go.
دعنا نذهب.
Mother.
الأم.
Come and see.
تعال وانظر.
This one has large particles mixed in.
يحتوي هذا على جزيئات كبيرة مختلطة به.
This one is a bit underdone.
هذا الجزء غير مكتمل بعض الشيء.
Father,
أب،
how is it?
كيف هذا؟
Zhen,
زين،
tell me,
أخبرني،
what is the key here?
ما هو المفتاح هنا؟
Lampblack with uneven color,
السخام ذو اللون غير المتجانس،
a coarse texture,
ملمس خشن،
and a dull, dry appearance
ومظهر باهت وجاف
is considered mid- to low-grade.
يُعتبر متوسطاً إلى منخفض الدرجة.
But if the color is pure black,
لكن إذا كان اللون أسودًا خالصًا،
the texture fine,
الملمس ناعم،
and it carries a subtle sheen,
ويحمل لمعة خفيفة،
then it is of fine grade.
إذن فهو من الدرجة الممتازة.
However, if the tung oil used is of exceptional quality,
لكن إذا كان زيت التونغ المستخدم ذا جودة استثنائية،
the burning method is proper,
طريقة الحرق مناسبة،
and the heat is precisely controlled,
ويتم التحكم في الحرارة بدقة،
the lampblack produced will carry a subtle grey undertone within the black—
سيحمل السخام الناتج لوناً رمادياً خفيفاً ضمن اللون الأسود.
delicate and light.
رقيق وخفيف.
Then that's the rarest kind of all—
إذن هذا هو النوع الأندر على الإطلاق.
supreme-grade lampblack.
السخام من الدرجة الممتازة.
Good!
جيد!
To know
للمعرفة
what it is and why it is so—
ما هو ولماذا هو كذلك؟
that's what makes
هذا ما يجعل
a qualified ink-maker.
صانع أحبار مؤهل.
Father,
أب،
you mean...
تقصد...
Zhen produced supreme-grade lampblack?
هل أنتج تشن سخامًا عالي الجودة؟
That's great, Zhen.
هذا رائع يا زين.
Grandfather.
الجد.
Does that mean
هل هذا يعني
I've graduated from your tutelage?
هل تخرجت من تحت إشرافك؟
It's getting late.
لقد تأخر الوقت.
Add a meat dish
أضف طبق لحم
to tonight's dinner.
إلى عشاء الليلة.
Alright, Father!
حسناً يا أبي!
I'll go prepare it right away!
سأذهب لتحضيره على الفور!
That's great!
هذا رائع!
You're amazing, Zhen.
أنت رائع يا زين.
Honored ancestors,
أسلافنا الكرام،
Zhen
زين
has studied the art of ink-making for three years.
درس فن صناعة الحبر لمدة ثلاث سنوات.
To keep her from growing proud and impatient,
لكي لا تصبح متكبرة ونفاد الصبر،
I would scold and criticize her
كنت سأوبخها وأنتقدها
whenever she made progress,
كلما أحرزت تقدماً،
which caused her much suffering.
مما تسبب لها في معاناة كبيرة.
Yet this child
لكن هذا الطفل
proved resilient,
أثبتت قدرتها على الصمود،
unafraid of obstacles,
لا يخشى العقبات،
and progressed rapidly—
وتقدمت بسرعة.
often putting even me to shame.
غالباً ما يجعلني أشعر بالخجل.
To me,
لي،
ink has always been life itself.
لطالما كان الحبر هو الحياة نفسها.
And yet
ومع ذلك
I was forced to give up halfway.
اضطررت للتوقف في منتصف الطريق.
My heart had long since withered.
لقد ذبل قلبي منذ زمن طويل.
Thanks to heaven's grace,
بفضل فضل السماء،
Zhen
زين
has attained proficiency in ink-making.
وقد اكتسب مهارة في صناعة الحبر.
In just three years,
في غضون ثلاث سنوات فقط،
she's already produced supreme-grade lampblack.
لقد أنتجت بالفعل سخاماً عالي الجودة.
Ancestors above,
الأجداد في الأعلى،
Li Ink's legacy
إرث لي إنك
has a worthy successor.
له خليفة جدير.
We have a worthy successor.
لدينا خليفة جدير.
I heard there was another dispute
سمعت أن هناك نزاعًا آخر
at the ink workshop.
في ورشة الحبر.
It's all because
كل ذلك بسبب
the master craftsmen are all talk and no skill.
الحرفيون المهرة مجرد كلام بلا مهارة.
They can't produce good ink,
لا يمكنهم إنتاج حبر جيد،
yet all day long they keep demanding
ومع ذلك يظلون يطالبون طوال اليوم
higher wages.
أجور أعلى.
Aunt Rujun,
العمة روجون،
you've seen the ledgers yourself.
لقد رأيت السجلات بنفسك.
Although our family's 10 years of heavy taxation have ended,
على الرغم من انتهاء سنوات الضرائب الباهظة التي عانت منها عائلتنا على مدى عشر سنوات ،
business at the workshop is now bleak.
أصبحت الأعمال في الورشة قاتمة الآن.
Where would we get the spare money for them?
من أين سنحصل على المال الإضافي اللازم لذلك؟
We
نحن
also want to
أريد أيضًا
pay them more.
ادفع لهم أكثر.
It's just
الأمر فقط
that times have changed.
لقد تغير الزمن.
We truly can't afford it.
لا نستطيع تحمل تكاليف ذلك حقاً.
Let alone the workers' wages,
ناهيك عن أجور العمال،
even the monthly allowances for our own family members are still overdue.
حتى المخصصات الشهرية لأفراد عائلاتنا لا تزال متأخرة.
[Li Zhengyou, Legitimate Grandson of the Seventh Branch—Son of Sun Wanyi]
[لي تشنغيو، الحفيد الشرعي للفرع السابع - ابن سون وان يي]
I can only patch one hole by tearing open another.
لا يمكنني سد ثقب إلا بتمزيق ثقب آخر.
Jiangyue,
جيانجيو،
the ink workshop has its difficulties.
تواجه ورشة الحبر صعوبات.
I understand.
أفهم.
I vaguely heard a few days ago
سمعت ذلك بشكل مبهم قبل بضعة أيام
that those big clients who have patronized
أولئك العملاء الكبار الذين تعاملوا معهم
our business for years
عملنا لسنوات
have now switched to the Tian family.
لقد انتقلوا الآن إلى عائلة تيان.
The Tian family?
عائلة تيان؟
They only got where they are
لم يصلوا إلى ما هم عليه إلا بفضل جهودهم.
by seizing the Luo family's estate and workshops.
عن طريق الاستيلاء على ممتلكات وورش عمل عائلة لو .
Without that,
بدون ذلك،
would their own abilities
هل ستعتمد قدراتهم الخاصة؟
have been enough?
هل كان ذلك كافياً؟
Jingdong,
جينغدونغ
watch your words.
انتبه لكلامك.
Aunt Rujun,
العمة روجون،
we're all family here.
كلنا عائلة هنا.
What's there that cannot be said?
ما الذي لا يمكن قوله؟
The Tian family's rise was paved
كان صعود عائلة تيان ممهداً
with the Luo family's blood!
بدم عائلة لو!
Every coin they've earned is ill-gotten.
كل قرش كسبوه كان بطرق غير مشروعة.
And now,
والآن،
they've even colluded
بل إنهم تواطأوا.
with the County Magistrate
مع قاضي المقاطعة
and powerful figures.
وشخصيات نافذة.
They don't even respect the Literary Association anymore.
لم يعودوا يحترمون حتى الرابطة الأدبية.
In today's Huizhou,
في صحيفة هويتشو اليوم،
I'm afraid no one
أخشى أنه لا أحد
dares to s-stand against them.
يجرؤ على الوقوف في وجههم.
Zhengshen?
تشنغشن؟
Seventh Grandmother.
الجدة السابعة.
Grandfather.
الجد.
Father.
أب.
Mother.
الأم.
Eldest Aunt.
العمة الكبرى.
Fourth Aunt.
العمة الرابعة.
Don't you know
ألا تعلم
there's a family banquet
هناك وليمة عائلية
on the first and fifteenth of every month?
في الأول والخامس عشر من كل شهر؟
Why did you only show up after the meal was over?
لماذا لم تحضر إلا بعد انتهاء الوجبة؟
Don't just stand there!
لا تقف هناك فقط!
Apologize to your seventh grandmother now.
اعتذر لجدتك السابعة الآن.
Please forgive me, Seventh Grandmother.
أرجو أن تسامحيني يا جدتي السابعة.
[Li Zhengshen, Eldest Grandson of the Li Family’s Sixth Branch]
[لي تشنغشن، الحفيد الأكبر للفرع السادس من عائلة لي]
Although I arrived late,
على الرغم من أنني وصلت متأخراً،
I've brought back
لقد أعدت
this divine elixir
هذا الإكسير الإلهي
for you,
لك،
Grandfather, and Father.
الجد، والأب.
They say it's very effective.
يقولون إنه فعال للغاية.
Prolonging life
إطالة العمر
and curing illnesses are just the basics.
وعلاج الأمراض ليس سوى الأساسيات.
Even my father's leg—
حتى ساق والدي—
if he takes this elixir,
إذا تناول هذا الإكسير،
given time,
مع مرور الوقت،
he'll be able to walk as swiftly as the wind.
سيكون قادراً على المشي بسرعة الريح.
You...
أنت...
Walk as swiftly as the wind, huh?
تمشي بسرعة الريح، أليس كذلك؟
Father!
أب!
Seventh Grandmother,
الجدة السابعة،
I'm not fooling you.
أنا لا أخدعك.
This elixir is truly rare.
هذا الإكسير نادر حقاً.
I heard that whenever Master Tian goes to the capital
سمعت أنه كلما ذهب السيد تيان إلى العاصمة
to curry favor with officials and nobles,
لكسب ودّ المسؤولين والنبلاء،
this elixir is included among the gifts he presents!
هذا الإكسير مدرج ضمن الهدايا التي يقدمها!
Unfilial son!
ابن عاق!
I'll beat you to death today!
سأقتلك اليوم!
Jingdong!
جينغدونغ!
Let's talk about it when we get back.
لنتحدث عن ذلك عندما نعود.
Zhengshen,
تشنغشن،
do you still remember our family's rules?
هل ما زلت تتذكر قواعد عائلتنا؟
On every festive reunion day,
في كل يوم من أيام لم الشمل الاحتفالية،
it is time to test the art of ink.
حان الوقت لاختبار فن الحبر.
Bring the inksticks up.
ارفع أقلام الحبر.
This is...
هذا هو...
This inkstick
هذا الحبر السائل
smells wonderfully fragrant.
رائحتها عطرة بشكل رائع.
And the pattern is
والنمط هو
quite flashy and ornate.
مبهرة ومزخرفة للغاية.
It must be Tian Ink's product.
لا بد أنه منتج من شركة تيان إنك.
This one smells quite nice too.
وهذه رائحتها جميلة أيضاً.
Maybe it's
ربما يكون
Chen Ink's product.
منتج شركة تشين إنك.
This piece looks
تبدو هذه القطعة
very ordinary,
عادي جداً،
with nothing ingenious about it.
لا يوجد فيه أي شيء مبتكر.
Even the scent is quite common.
حتى الرائحة شائعة جداً.
I'm afraid this one was made by my father.
أخشى أن يكون هذا من صنع والدي.
Then let's see
لنرى إذن
if Zhengshen got them right.
إذا كان تشنغشن قد أصاب في توقعاته.
[Zhao Ink]
[Zhao Ink]
[Cao Ink]
[حبر كاو]
[Li Ink]
[Li Ink]
Look, Seventh Grandmother.
انظري يا جدتي السابعة.
Ordinary, huh?
عادي، أليس كذلك؟
I'll beat you to death, you rebellious son!
سأضربك حتى الموت أيها الابن المتمرد!
Calm down! Calm down.
اهدأ! اهدأ.
Father,
أب،
at least I recognized the inkstick you made!
على الأقل تعرفت على قلم الحبر الذي صنعته!
I think you're
أعتقد أنك
far too consumed by your obsession!
لقد استبد بك هوسك أكثر من اللازم!
That's why you can't produce truly good ink.
لهذا السبب لا يمكنك إنتاج حبر جيد حقًا.
As the saying goes,
وكما يقول المثل،
"Desire nothing,
لا ترغب في شيء،
and all things follow."
وكل شيء يتبع ذلك.
You've completely disgraced the Sixth Branch!
لقد لطخت سمعة الفرع السادس تماماً!
Enough!
كافٍ!
What kind of behavior is this
ما هذا السلوك؟
in front of your elders?
أمام كبار السن؟
Sorry, I lost my composure.
معذرةً، لقد فقدت أعصابي.
I am indeed disappointed by my son's failure.
أشعر بخيبة أمل كبيرة بسبب فشل ابني.
But I...
لكنني...
But I hate myself even more.
لكنني أكره نفسي أكثر من ذلك.
Ever since our family fell into hardship,
منذ أن واجهت عائلتنا صعوبات مالية،
our branch has shouldered the entire burden.
لقد تحمل فرعنا العبء بأكمله.
Day after day, I exhaust every thought,
يوماً بعد يوم، أستنفد كل أفكاري،
not daring to slacken for even a moment.
لا يجرؤون على التراخي ولو للحظة واحدة.
I've spent my days and nights in the ink workshop.
لقد قضيت أيامي وليالي في ورشة الحبر.
I constantly fear my own abilities are insufficient
أخشى باستمرار أن تكون قدراتي غير كافية.
to uphold the family name.
للحفاظ على اسم العائلة.
I know I don't have much talent.
أعلم أنني لا أملك الكثير من الموهبة.
But does that mean I should just give in?
لكن هل يعني ذلك أن عليّ الاستسلام؟
Should I just be like you?
هل يجب أن أكون مثلك؟
Jingdong,
جينغدونغ
all these years,
طوال هذه السنوات،
I've seen clearly how much effort and devotion
لقد رأيت بوضوح مقدار الجهد والتفاني
you've poured into Li Ink.
لقد سكبتَ الكثير في شركة Li Ink.
I have held it all in my heart.
لقد احتفظت بكل شيء في قلبي.
It has been hard on you.
لقد كان الأمر صعباً عليك.
Take a rest first.
خذ قسطاً من الراحة أولاً.
Okay.
تمام.
Have some water.
اشرب بعض الماء.
Qiu'e,
تشيو,
Zhengliang!
زينغليانغ!
Zhen?
زين؟
Zhen!
زين!
Qiu'e, are you tired?
تشيو إي، هل أنت متعب؟
Just seeing you makes all my tiredness disappear.
مجرد رؤيتك تجعل كل تعبي يختفي.
Zhen,
زين،
what are you going to buy on Sibao Street?
ماذا ستشتري من شارع سيباو؟
Did you bring enough money?
هل أحضرت معك ما يكفي من المال؟
Here.
هنا.
No, Qiu'e.
لا، تشيو.
I don't need your money.
لست بحاجة إلى أموالك.
On the contrary,
على العكس تماما،
today
اليوم
I came here to earn money.
لقد جئت إلى هنا لأكسب المال.
"Earn money?"
"كسب المال؟"
How?
كيف؟
I want to take on lamp-burning work to make lampblack.
أريد أن أعمل في حرق المصابيح لأصنع السخام.
Lamp-burning?
إشعال المصباح؟
What's that?
ما هذا؟
Producing lampblack takes time and effort,
إنتاج السخام يتطلب وقتاً وجهداً.
so major ink workshops usually hire people to make it for them.
لذا فإن ورش تصنيع الأحبار الكبرى عادة ما توظف أشخاصاً لتصنيعها لهم.
As long as you pay the deposit
طالما أنك تدفع العربون
or have a guarantor,
أو أن يكون لديه ضامن،
anyone can collect the raw materials
بإمكان أي شخص جمع المواد الخام
and lamps to burn at home.
ومصابيح لإشعالها في المنزل.
And the major ink workshops
وورش الحبر الرئيسية
will pay you
سأدفع لك
according to the quality produced.
وفقًا للجودة المنتجة.
But if the quality is poor
لكن إذا كانت الجودة رديئة
and their reputation suffers,
وتتضرر سمعتهم،
not only must you pay double in compensation,
ليس عليك فقط دفع ضعف التعويض،
but in the worst cases,
لكن في أسوأ الحالات،
you may be barred from entering the ink trade ever again.
قد تُمنع من دخول تجارة الحبر مرة أخرى.
That...
الذي - التي...
That won't do.
هذا لن ينفع.
Zhen,
زين،
I'll take care of all the household expenses.
سأتكفل بجميع نفقات المنزل.
You don't need to take such a risk.
لستَ بحاجة إلى تحمل مثل هذه المخاطرة.
Zhengliang,
زينغليانغ،
over the past few years,
على مدى السنوات القليلة الماضية،
my study of ink-making
دراستي لصناعة الحبر
has cost the family a great deal of money,
وقد كلّف ذلك العائلة مبلغاً كبيراً من المال.
with no return.
بلا رجعة.
Now that I've succeeded in learning,
الآن وقد نجحت في التعلم،
I naturally want to help earn some money for the household.
بطبيعة الحال، أرغب في المساعدة في كسب بعض المال للأسرة.
Besides...
بجانب...
Besides what?
إلى جانب ماذا؟
Besides,
بجانب،
the best sister-in-law in the world has just joined our family.
أفضل أخت زوجة في العالم انضمت للتو إلى عائلتنا.
How can we mistreat her?
كيف يمكننا أن نسيء معاملتها؟
You're just like your brother,
أنت تشبه أخاك تماماً،
never serious.
غير جاد أبداً.
Fine then.
حسناً إذاً.
Which ink workshop
أي ورشة حبر؟
are you planning to go to?
إلى أين تخطط للذهاب؟
Zhengliang,
زينغليانغ،
I've thought it through.
لقد فكرت في الأمر جيداً.
I want to go to Li's Ink Workshop.
أريد الذهاب إلى ورشة لي للأحبار.
Why go to the main family's workshop?
لماذا الذهاب إلى ورشة عمل العائلة الرئيسية؟
One of their lampblack-making masters
أحد أساتذة صناعة السخام لديهم
left a few days ago,
غادر قبل بضعة أيام،
so the quality of their lampblack has declined.
لذا فقد انخفضت جودة السخام المستخدم في صناعة المصابيح .
So they'll be offering
لذا سيقدمون
a slightly higher price for lampblack.
سعر أعلى قليلاً للسخام.
Business is business.
العمل عمل.
Zhengliang,
زينغليانغ،
let her do as she wishes.
دعها تفعل ما تشاء.
I believe
أعتقد
she's thought everything through carefully.
لقد فكرت في كل شيء بعناية.
When family members take on
عندما يتولى أفراد الأسرة
lampblack work, they don't need to pay a deposit.
في أعمال السخام، لا يحتاجون إلى دفع عربون.
That works in our favor.
هذا يصب في مصلحتنا.
Even so,
ومع ذلك،
precisely because of that,
ولهذا السبب تحديداً،
I insist on paying the deposit.
أصر على دفع العربون.
Otherwise, they'll think
وإلا، فسوف يعتقدون
we're taking advantage of them.
نحن نستغلهم.
That's right.
هذا صحيح.
Business is business—
العمل عمل.
you do the work, you get paid.
أنت تقوم بالعمل، وأنت تحصل على أجرك.
If a deposit is due, pay it.
إذا كان هناك مبلغ مستحق للدفع، فادفعه.
Here, take this.
تفضل، خذ هذا.
No, Sister-in-law!
لا، يا زوجة أخي!
Take it!
خذها!
I really don't want it!
لا أريد ذلك حقاً!
I'll figure something out myself.
سأجد حلاً بنفسي.
You two siblings—
أنتما الشقيقان—
when you get stubborn,
عندما تصبح عنيداً،
you're exactly alike.
أنتما متطابقان تماماً.
Listen to me,
استمع لي،
-take it! -No!
-خذها! -لا!
Take it!
خذها!
Zhen, don't refuse!
زين، لا ترفضي!
Just keep it.
احتفظ به.
Brother, Sister-in-law,
أخي، زوجة أخي،
don't worry.
لا تقلق.
I'll definitely earn money this time.
سأجني المال هذه المرة بالتأكيد.
Okay.
تمام.
We believe in you.
نحن نؤمن بك.
Qiu'e,
تشيو,
when will you be done for the day?
متى ستنتهي من عملك لهذا اليوم؟
In a little while, I suppose.
أعتقد أن ذلك سيحدث بعد قليل.
But this building is so grand.
لكن هذا المبنى فخم للغاية.
Yihousheng?
ييهوشينغ؟
[Yihousheng]
[ييهوشينغ]